---
slug: /WP_plugin/auto_QR_generator/
sidebar_position: 1
---

# 【auto QR Generator】

WordPress用プラグイン「auto QR Generator」に関する説明ページです。

プラグインに関する詳しい情報や、設定方法についてはこちらのページからアクセスしてください。

## 概要

「auto QR Generator」は、ご自身のWordPressサイトの各ページに、自動的にQRコードを設置することができるプラグインです。

QRコードを設置できるのは、サイト内の下記の部分になります。

* サイドバー
* ヘッダー
* フッター

QRコードは、モバイル端末からのアクセスを容易にすることができ、Googleが提唱する**モバイル端末からもアクセスしやすいサイト**を作るうえで欠かせないものです。

SEO対策の一環としても注目されているQRコードを、自動的に全ページに設置できるプラグインとなっています。

## プラグインに

サイト運営者がQRコードを導入するメリットは、「ユーザーがモバイル端末からアクセスしやすいサイトを作れる」という点にあります。

QRコードが設置されているサイトは、ユーザーが面倒な手間要らずで簡単にスマホからアクセスできるサイトになります。

今回、WordPressで運営するサイトに全自動で簡単にQRコードを設置できるプラグイン【auto QR Generator】を開発しました。

気になるお値段ですが、定価790円のところ、初回セールで490円で販売します。無料のお試し版も用意しているので、まずはこちらをお試しください。

プラグインについて

プラグインでできること

当プラグイン【auto QR Generator】では、

各ページに対応したQRコードの自動生成

QRコードの設置場所の選択(※1)

QRコードのカスタマイズ

※1) 無料版では、トップページ、固定ページ、カテゴリートップページのみ対応

を行うことができます。

プラグインを導入するだけで、簡単に全ページにQRコードを設置することができます。QRコードはページごとに自動で生成されるため、ページが増えても問題はありません。

また、QRコードを自由にカスタマイズすることもできます。カスタマイズ可能な項目は以下の通り。

QRコードのカスタマイズ可能部分

QRコードの大きさに加え、色を変更することも可能。また、中心にロゴを設置したり、QRコード下部にラベルを表示したりすることも可能です。

価格は490円とお手頃

当プラグインの価格は490円。定価は790円ですが、初回セールで期間限定で490円となっています。（セール期間は未定）

プラグインは買い切りなので、一度購入していただければ今後永続的にご利用いただけます。また、定期的なアップデートを行なっていく予定なので、サポート面でも安心のプラグインです。

各ページにQRコードを設置する手間を考えれば、非常にお買い得と言えるのではないでしょうか。

QRコード設置の重要性とメリット

QRコードの重要性をまとめると、

Googleが暗に推奨している

ユーザーが使いやすいサイトを作れる

という2つに大別されます。それぞれ詳しくみていきましょう。

QRコードはGoogleが暗に推奨するSEO

「Googleが掲げる10の事実」というものをご存じでしょうか？Googleが会社設立当初から掲げる、サイト運営者へのメッセージです。

その名の通り10項目ある中から、QRコードに関連する2項目から一部を抜粋して紹介します。

1. ユーザーに焦点を絞れば、他のものはみな後からついてくる。Google は、当初からユーザーの利便性を第一に考えています。（略）5. 情報を探したくなるのはパソコンの前にいるときだけではない。世界はますますモバイル化し、いつどこにいても必要な情報にアクセスできることが求められています。（中略）スマートフォンから Google 検索にさまざまな方法でアクセスできるだけでなく、（中略）世界中のあちこちからスマートフォンをさまざまな用途に使えるようになりました。

Google が掲げる 10 の事実

つまり、「モバイル端末でもアクセスしやすい、ユーザーファーストのサイトを作るべきである」ということです。

QRコードの設置は、Googleが求めるサイトを作るためには欠かせない要素です。そのため、Googleからの評価が上がる可能性が期待できる立派なSEO対策ということができるのです。

スマホからのアクセスが容易になる

ユーザーにとって、スマホからのアクセスがしやすいサイトは便利なサイトとなります。ユーザーからの評価が上がることは、Googleからの評価が上がることを意味します。

QRコードを設置しているサイトは、ユーザーにとって便利なサイトとなります。Googleからの評価を上げるためにも、自身のサイトにQRコードを設置したいと思うサイト運営者は多くいることでしょう。

QRコードを設置しているサイトは、スマホでQRコードを読み取るだけで簡単にアクセスすることができるようになります。サイト運営者が使いやすい便利なサイトを作るにあたって、QRコードは必要不可欠な要素なのです。

WordPressでは手間がかかる

QRコードは、サイト運営者がなんとか実装したいと思う機能の一つでしょう。しかし、WordPressでQRコードをページごとに実装する際、下記のような手間がかかってしまいます。

QRコードをページごとに用意する

ページごとにQRコードを設置する

サイトのページが増えるほど、用意しなければならないQRコードの数が増えてしまいます。また、ページごとにQRコードを設置する必要があります。

WordPressでは、手間がかかり過ぎてしまうがゆえに、なかなかQRコードを設置することができないのです。

しかし、QRコード自動生成プラグイン【auto QR Generator】を導入するだけで、簡単にQRコードを設置することができるようになります。

プラグインの使い方

プラグインの使い方は非常にシンプル。下記のzipファイルをダウンロードし、WordPress上にプラグインをアップロードすれば使えるようになります。

気になる方はまずは無料版をお試しください！

無料版では、

トップページ

固定ページ

カテゴリートップページ

でQRコードが利用できるようになります。

詳しい使い方については下記のプラグイン特設ページをご覧ください。

有料版では、すべてのページにQRコードを設置することができるようになります。すべての機能をご利用になりたい方は、ぜひ有料版をご購入ください。

プラグイン（有料版）

ここから先は有料コンテンツとなります。プラグインの情報など、許可なく第三者へ漏洩することを固く禁じます。第三者への漏洩が発覚した場合には、然るべき法的手段を取らせていただきます。くれぐれも漏洩等内容お願いいたします。

プラグインはこちらよりダウンロードを行なってください。なお、zipファイルは解凍する必要はありません。

プラグイン特設ページも用意しています。こちらのページでは、プラグインの使い方や設定方法について詳しく紹介しています。こちらのページを参考に初期設定を行なってみてください。

お問合せ、ご意見・ご要望等ありましたら、こちらよりお問合せください。
